<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
 <title>
 		Описание розы
 </title>
</head>
<body bgcolor="LawnGreen">
		<h1 align="center"> Роза </h1>
<h2 align="left"><u><a href="asd.html"> Главное меню</a> </u></h2>
        <p align="center"><img src="https://narciss24.ru/uploads/products/5fa26489796ea.jpg" width="300" hspace="50" vspace="40">

<font size="5"><b>Ро́за</b> — собирательное название видов и сортов представителей рода Шипо́вник (лат. Rósa), выращиваемых человеком и растущих в дикой природе. Бо́льшая часть сортов роз
получена в результате длительной селекции путём многократных повторных скрещиваний и отбора. Некоторые сорта являются формами дикорастущих видов. История происхождения розы до сих пор не изучена, так что ученые продолжают
спор о том, в какой стране впервые начали культивировать этот удивительный цветок. Родиной розовых роз называют Китай и Месопотамию, а также Персию, которая в прошлом носила название Гюлистан – страна розовых садов.

Особым почетом роза пользовалась в Древней Греции и Риме, где сумели получить первые махровые сорта. Древнеримские историки упоминают до 10 различных сортов, а к моменту распада
Римской империи это количество значительно увеличилось. Позже селекцией цветка начали заниматься монахи. В то время розовая вода использовалась как лекарственное и обеззараживающее средство, так что кусты высаживали в практических целях.
В теплых странах производили розовое масло, которое применялось парфюмерами: именно на его основе создавались лучшие сорта мыла, кремов и других косметических средств. Розовое масло ценилось очень высоко:
для создания килограмма этого продукта необходимо было собрать три тонны лепестков красных роз или пять тонн белых.

Букеты и венки из розовых бутонов стали неотъемлемой частью праздников – как религиозных, так и светских. Ароматными цветами украшали алтари, новобрачных осыпали розовыми лепестками,
а во многих садах Европы успешно выращивали чайные сорта, из которых получали вкуснейшее варенье и ароматный напиток.

Красота розовых бутонов стала толчком к выведению новых сортов и гибридов.
Постепенно появились питомники, из которых саженцы расходились по разным странам, а со временем возникли крупные цветоводческие плантации, где розовые кусты выращивали и на открытом грунте, и в теплицах.
Так что в современных цветочных магазинах вопрос «Из какой страны роза?» вовсе не кажется странным. В Россию розы привозят преимущественно из Эквадора, Голландии и Колумбии, однако можно найти в продаже и кенийские цветы.<font>

<i><a href="asd.html">Назад</a></i>
</body>
</html>